package-lock.json:

Garante que todos que instalarem as dependências do projeto usem exatamente as mesmas versões.
Ele existe com o intuito de evitar os problemas de "funciona na minha máquina", garantindo que todos usem as mesmas dependências.


package.json:

Define nome, versão, scripts, dependências e outras informações do projeto.
O que está neste arquivo vai definir qual versão de tal dependência vai ser utilizado no projeto.



Geral:

O package-lock trava quais versões das dependências vão ser instaladas quando forem utilizadas.
O package declara que tal dependência vai ser executada e em qual versão.